# DaemonSet

- Một DeamonSet đảm bảo rằng tất cả hoặc một vài node sẽ chạy 1 bản sao của pod. Khi các node được thêm vào cluster thì pod sẽ được lập lịch vào chúng. Khi node bị xóa khỏi cluster, các pod cũng sẽ bị trình thu dọn rác dọn dẹp. Việc xóa 1 DeamonSet sẽ dọn dẹp các pod mà nó đã tạo ra.

- Một số trường hợp sử dụng điển hình của DaemonSet:

    - Chạy 1 cluster storage daemon ví dụ như glusterd hoặc ceph trên mỗi node
    
    - Chạy 1 logs collection daemon trên mọi node ví dụ như fluentd hoặc logstash.
    
    - Chạy 1 node monitoring daemon trên mọi node ví dụ như Prometheus Node Exporter, Flowmill Sysdig Agent, collectd, Dynatrace OneAgent, AppDynamics Agent, Datadog agent, New Relic agent, Ganglia gmond, Instana Agent hay Elastic Metricbeat

Trong trường hợp đơn giản, 1 DaemonSet bao gồm tất cả các node sẽ được sử dụng cho từng loại daemon. Một cài đặt phức tạp hơn có thể sử dụng nhiều DaemonSet cho 1 loại daemon duy nhất nhưng với các cờ (flag) khác nhau và/hoặc yêu cầu bộ nhớ và cpu cho các loại phần cứng khác nhau.

#### Các trường bắt buộc
    
Cũng giống như các cấu hình Kubernetes khác, một DaemonSet cần các trường apiVersion, kind và metadata. Để biết thông tin chung về cách làm việc với file cấu hình, hãy xem triển khai ứng dụng, cấu hình container và tài liệu về quản lý object sử dụng lệnh kubectl.

Tên của Daemonset object phải là tên miền phụ DNS hợp lệ.

Một Daemonset cũng cần có phần .spec

#### Pod Template

Trường .spec.template là bắt buộc trong .spec. Trường .spec.template là 1 pod template, nó có cùng cấu trúc như pod ngoại trừ việc nó được lồng vào nhau và không có apiVersion hay kind.

Ngoài các trường bắt buộc như của pod, pod template trong DaemonSet cần phải chỉ định label phù hợp (xem pod selector).

Pod template trong DaemonSet phải có RestartPolicy là Always (đây là giá trị mặc định nếu không được chỉ định)

#### Pod Selector

Trường .spec.selector là 1 pod selector. Nó hoạt động tương tự như .spec.selector của Job.

Kể từ phiên bản Kubernetes 1.8 ta phải chỉ định pod selector khớp với label trong .spec.template. Pod selector sẽ không có giá trị mặc định nếu để trống. Mặc định, selector không tương thích với lệnh kubectl apply. Hơn nữa, một khi DaemonSet đã được tạo ra thì giá trị .spec.selector của nó cũng không thể bị thay đổi. Việc thay đổi pod selector có thể dẫn đến tình trạng bỏ rơi các pod không mong muốn nên dễ gây ra nhầm lẫn cho user.

.spec.selector là 1 object gồm có 2 trường:

    - matchLabels - hoạt động tương tự như .spec.selector của ReplicationController.
    
    - matchExpressions - cho phép xây dựng các selector phức tạp hơn thông qua các key, value và toán tử quan hệ giữa key và value.

Khi cả 2 trường trên cùng được sử dụng thì kết quả sẽ được AND lại với nhau.

Nếu sử dụng trường .spec.selector thì nó phải khớp với trường .spec.template.metadata.labels. Việc cấu hình không khớp sẽ bị API từ chối.

Ngoài ra, ta cũng không nên tự tạo ra các pod có label khớp với selector này dù là trực tiếp hay thông qua các DaemonSet khác hay tài nguyên workload khác như ReplicaSet, nếu không thì DaemonSet Controller sẽ nghĩ rằng các pod đó đã được tạo ra bởi nó. Kubernetes sẽ không ngăn ta làm những việc như vậy. Có 1 trường hợp mà ta có thể muốn làm điều này là tự tạo pod thủ công với giá trị khác trên 1 node để test.

#### Chỉ chạy Pod trên một vài Node nhất định

Nếu ta chỉ định giá trị cho .spec.template.spec.nodeSelector thì DaemonSet Controller sẽ tạo ra các pod trên các node khớp với node selector đó. Tương tự, nếu ta chỉ định giá trị cho .spec.template.spec.affinity thì DaemonSet Controller sẽ tạo ra các pod trên các node khớp với node affinity. Nếu ta không chỉ định cái nào cả thì DaemonSet Controller sẽ tạo ra các pod trên tất cả các node.